vim/nvim/vs/si 本质上都是文本编辑器
为什么选择一款编辑器，又是为什么会放弃一款编辑器呢？

vim的优点，选择vim的原因。
1. 轻量化
打开文件会很方便，对比IDE的启动速度还是很舒服的。
2.ctags
vim+ctags足以满足追代码的基本需求.
3.简易性
所有的配置都在.vimrc中，移植比较方便
4.可扩展性
可以按照需求安装对应的插件，比如taglist，用起来就很舒服.

vim的缺点是什么呢？
1.学习难度
虽然代码的基本需求是满足了，但是重复的操作多了后，就想有些简单的操作替代。
比如补全代码，包括但不限于自动对齐空格，补全函数名称等
还有就是多文件之间切换。
还有加目录树窗口之类的插件。

这些东西可能都有对应的插件，但是没有统一的文档说明。
你甚至都不知道你想要的功能是否有对应的插件或命令。

2.配置堆积
个人有点强迫症，对于使用的命令，希望知道对应的功能。
也就是根据需求加配置。
需求多了之后，.vimrc就会变得冗余，非常不美观。

现在知道有一款新的编辑器neovim， 支持分级管理配置文件，统一管理插件，且使用lua语言配置。
后续应该会使用neovim.


vim的问题记录
1.拷贝代码不方便

2.ctags只能追定义，不能追引用


vim的配置记录
1.vim配置的说明
1.1 cscope 是C/C++的浏览工具，可以理解为ctags plus.
现在先不花时间配置cscope，只是cscope的配置中，可以默认vim -t展开所有的tags.


vim最基本的需求
1. ctags 跳转函数定义的位置
2. taglist 显示当前文件的大纲
3. 查找函数被调用的位置
4. 文件树，tree
